In the previous video we've introduced a Named Range - for a certain column in our spreadsheet.
In de vorige video hebben we bereiknamen geïntroduceerd, voor een bepaalde kolom in ons spreadsheet.
But, of course, as you remember from one of the previous videos,
Maar, zoals je natuurlijk herinnert van een van de vorige video's,
spreadsheets have a very long life-span, they can live up to five
hebben spreadsheets een lange levensduur, tot wel vijf jaar.
years. So at one point, in our little dance studio we are going to hire a new teacher
Dus op een gegeven moment, gaan we in onze kleine dansstudio nieuwe mensen inhuren
and if we do that, if we would just enter this new teacher
en als we dat doen, als we gewoon een nieuwe leraar toevoegen
into our 'Teachers' worksheet, let's say his name is Harry and he is 25,
in ons lerarenwerkblad, laten we zeggen dat hij Harry heet en 25 jaar is,
we enter all his data. Unfortunately,
we voeren al zijn gegevens in. Helaas,
if we then go to our 'Planning' worksheet, the formulas
als we dan naar ons planningswerkblad gaan, zijn de formules
will not have been updated. We are still calculating
niet vernieuwd. We berekenen
based on the old named range, you see there is no change
nog steeds aan de hand van de oude bereiknamen, je ziet dat er niks verandert
in the values here. And it is understandable - if you go back to
in de waardes hier. En dit is begrijpelijk, want als je teruggaat
the 'Teachers' worksheet and select the named range,
naar het lerearenwerkblad en de bereiknaam selecteert
from the drop-down list, you see that the 'Maximum Level'
van het drop-down lijstje, zie je dat het maximale niveau
is not including the last line in our worksheet.
nog niet is inbegrepen in de laatste regel van het werkblad.
So if you want to update a given named range, you can use the Name Manager as
Dus als je een bereiknaam wilt vernieuwen kan je de 'Namen Beheren' gebruiken, zoals
you see here, so the names are not fixed,
je hier ziet, de namen staan niet vast,
you can always update them if your spreadsheet is changing.
je kunt ze altijd vernieuwen als je spreadsheet verandert.
And now you see, if you select 'Max. Level' again,
En nu zien we, als je 'Max. Niveau' weer selecteert,
all of the rows are included in the
dat alle rijen zijn inbegrepen in de
named range and also our formulas are updated. So
de bereiknaam en onze formules zijn ook vernieuwd. Dus
you can update your named range every time you
je kan je bereiknaam steeds vernieuwen als je
make a change to a spreadsheet.
iets verandert in je spreadsheet.
However, this is dangerous, because I'm sure,
Echter, dit is gevaarlijk, want ik weet zeker
at one point, you will forget about
dat je op een gegeven moment vergeet
all of the named ranges you have in your worksheet and you'll forget to update one
welke bereiknamen je hebt in je werkblad en je vergeet er één te vernieuwen
of them if you enter new data.
als je nieuwe gegevens invoert.
So although it's possible with the named range manager
Dus ondanks de mogelijkheid om met je namen beheerder
to change your named ranges, this is not a preferred solution - you want to have your
bereiknamen te veranderen, is dit niet een gewenste oplossing, je wilt je
spreadsheet as automated as possible. An alternative solution
spreadsheet zo automatisch mogelijk. Een andere oplossing
is using an entire column
is het gebruik van een gehele kolom
for your named range. You can do that if we go back to the named
voor je bereiknaam. Je kan dat doen als als we terug gaan naar
range manager. You don't need to use a fixed
'namen beheren'. Je hoeft geen vaste kolom
column, you can say 'all the rows in my column'.
te gebruiken, je kan 'alle rijen in mijn kolom' zeggen.
This is allowed syntax and now you'll see that
Deze syntax is toegestaan en nu zie je dat
the whole column is indeed included in the named range.
de gehele kolom inderdaad in de bereiknaam staat.
And if you add another teacher now, let's say we add
En als je een andere leraar toevoegt, bijvoorbeeld we voegen
a teacher called Shelly, the formulas will
een leraar Shelly toe, de formules worden
be updated to include this new teacher, because, of course, it's calculating
vernieuwd inclusief de nieuwe leraar, want, natuurlijk, hij berekent
the entire column. So this is a good solution,
de gehele kolom. Dus dit is een goede oplossing,
however, there is also a downside to this solution,
maar er is ook een nadeel van deze oplossing.
because what happens now, if you want to do some analysis
Want wat gebeurt er als we een analyse willen doen met
on the 'Teachers' worksheet, so let's say we want to calculate something like
het lerarenwerkblad? Laten we zeggen we willen bereken wat het
the most common level we have in our group of teachers.
meeste gebruikelijke niveau van onze groep leraren is.
So we say 'Most Common Level' and there's a formula for this in Excel called MODE,
Dus we zeggen 'Meest gebruikelijke niveau' en daar is een formule voor in Excel genaamd MODUS,
really nice function that you can use to calculate the most common value
een goede functie die je kunt gebruiken voor het bereken van de meest voorkomende waarde
in a bunch of cells. So this works, we know now that the most common level
in wat cellen. Dus dit werkt, we weten nu dat het meest voorkomende niveau
in our group of teachers is 3. However, because our named ranges
in onze groep van leraren 3 is. Echter, omdat onze bereiknamen
are covering the entire column
de gehele kolom bedekken,
this MODE will now also be included in our calculation and that's not what
is deze MODUS nu ook opgenomen in onze berekeningen en dat willen
we want.
we niet.
So, yes, you can use an entire column,
Dus, ja, je kunt een gehele kolom gebruiken,
however, then all these cells underneath our little data table
maar vervolgens zijn alle cellen onder onze kleine datatabel
are not usable anymore, they're sort of "blocked", because we cannot put
niet meer bruikbaar, ze zijn een soort van 'geblokkeerd', want we kunnen er geen
calculations in them
berekeningen in
because the other calculations will use that data as well.
zetten, omdat andere berekeningen die gegevens ook gebruiken.
So, we are stuck here and in the next video I will show you
Dus, we zitten hier vast en in de volgende video laat ik je zien
how to solve this problem.
hoe je dit probleem kunt oplossen.